Hybrid Threads for the Parrot Virtual Machine

### 2012-06-21 Praktikum.tex
Ergebniskapitel

>>>>

\chapter{Ergebnis}

\begin{figure}
\includegraphics[width=1\textwidth]{curl_atikon}
\caption{Durchschnittliche Antwortzeit von www.atikon.com vor und nach der Migration in Sekunden.}
\label{fig:atikon}
\end{figure}

\begin{figure}
\includegraphics[width=1\textwidth]{curl_lask}
\caption{Durchschnittliche Antwortzeit von www.lask.at vor und nach der Migration in Sekunden.}
\label{fig:lask}
\end{figure}

Bereits vor den umfangreichen Kompatibilitätstests wurde angefangen, neue Websites nur noch mit dem neuen CMS zu entwickeln. Damit konnten einerseits noch Fehler in der Benutzeroberfläche gefunden werden und andererseits weiterer Umstellungsaufwand vermieden werden. Die Umstellung der bestehenden Websites wurde dann nach Abschluss der Tests schubweise durchgeführt. Wie in Abbildung \ref{fig:atikon} und \ref{fig:lask} zu sehen ist, verbesserten sich die Antwortzeiten der umgestellten Websites teilweise erheblich. Durch die einfachere Parallelisierbarkeit sind jetzt auch Besucherabstürme auf der Homepage des LASK kein Problem mehr für den Server. Beschwerden über die Performance sind völlig verschwunden.

PostgreSQL hat sich als sehr stabile Basis erwiesen. Von Beginn des Projektes an lief es zuverlässig und problemlos. War früher ein Update der verteilten Inhalte ein fragiler und langwieriger Prozess, der nur außerhalb der Geschäftszeiten durchgeführt werden konnte, wird es jetzt jederzeit bei Bedarf durchgeführt, da es keinen spür- oder messbaren Einfluss auf die Performance des Systems hat.

Durch den performanten Zugriff auf die SQL Datenbank wurden neue Auswertungen ermöglicht. Abfragen, welche Websites welche Inhalte oder Onlinerechner eingebunden haben lassen sich jetzt innerhalb von Sekunden beantworten.

Das Projekt kann daher als voller Erfolg bezeichnet werden.
